# TFS_clone_suites
Скрипт для клонирования наборов тестовых сценариев (testsuites) в Team Foundation Server (далее TFS).

## Описание
TFS позволяет копировать тестовые наборы через интерфейс приложения или веб-версию, но в этом случае при изменении сценариев в таком наборе, они изменяются и там откуда были скопированы. Чтобы при редактировании сценария не изменялся старый, существуют команды для клонирования через консоль. Клонирование осуществляет утилита TCM.exe, входящая в стандартный набор TFS. Скрипт, в данном случае, создан для удобства, имеет следующую функциональность:
* интерфейс пользователя для ввода ID наборов сценариев (источник-цель)
* непосредственно запуск утилиты TCM.exe с необходимыми параметрами для клонирования тестовых наборов
* вывод результирующего сообщения на экран
* запись логов в файл

## Запуск скрипта
Перед запуском скрипта необходимо выполнить несколько простых действий. Естественно, что на вашем машине должно быть установлено все необходимое программное обеспечение. Необходимо отредактировать файл скрипта (в любом текстовом редакторе) в соответствии со средой, в которой он будет запускаться (пользовательская машина):
* collection - полный путь к серверу TFS
* teamproject - название вашего проекта
* path_tcm - путь к утилите TCM.exe

После сохранения скрипт можно запускать (обычное двойное нажатие).
При необходимости можно выставить следующие дополнительные параметры:
* write_log - флаг записи лога в файл (Y-да/N-нет), по умолчанию пишем все действия по клонированию в файл.
* filename_log - имя файла лога с расширением

## Особенности
На что обратить внимание:
* Утилита TCM.exe выполняет клонирование в рамках одного проекта, т.е. не получится клонировать наборы тестовых сценариев из одного проекта в другой.
* Обычно утилита TCM.exe находится по адресу: "C:\Program Files\Microsoft Visual Studio 12.0\Common7\IDE", но путь может отличаться в зависимости от установленной версии Microsoft Visual Studio, битности системы, каталоге при установке.
* После клонирования, в отличие от копирования, набор тестовых сценариев не будет изменяться в источнике. Если необходимо, чтобы была связь, пользуйтесь стандартными средствами копирования, предоставляемыми Microsoft.
* Изменение\выставление корректных параметров collection, teamproject, path_tcm является обязательным условием правильной работы.
* Запись лога в файл можно отключить, если в нем нет необходимости.
* Файл лога пишется в каталог со скриптом
* После успешного клонирования тестового набора, в сценариях остается ссылка на источник, ее можно удалить.
